（手島(てしま)） そろそろ次回の
コミティアの準備を始めましょう
（安海(やすみ)） はい！
（藤森(ふじもり)） はい！
（石龍(せきりゅう)） 僕は また１人で出ま～す
（手島） 今回 翌日が平日なので
その日のうちに島に戻れるよう―
帰りは飛行機です
（４人） おぉ～！
（赤福(あかふく)） 上がるぜ テッシー！
あれ乗ってみたかったんだ～
（手島） ですが―
フライトの時間の関係上―
コミティアは
最後まで参加できません
（４人） ハァ～…
（手島） なので
前々日から東京入りをして―
一日 見聞を広める場をつくります
（歓声）
（手島） 漫画作りには
あらゆる経験が役立ちます
この機会に触れてみたい
文化的施設があれば―
教えてください
大きい本屋さん！
（手島） いいですね
び… 美術館に
い… 行ってみたいです！
（手島） きっと勉強になるでしょう
（赤福） はいはいはい！
原宿でパンケーキ！
ネズミの国の遊園地～
ともに却下です
（赤福:石龍） ちぇっ
（手島） それでは！
今回も 趣味の範囲で
創作を進めてください
♪～
～♪
（安海） どんな本にしよっか～
ＳＮＳでやってる『ダークフワ』は
まとめたいですね
そっか～ 新しく描かなくても
１冊できちゃうね
う～ん…
（安海） 藤森さんがよかったら
なんだけど―
２人で それぞれ
オリジナル 作ってみない？
わ… 私のオリジナル？
（金剛寺(こんごうじ)）((その本を買われず
悔しいですか？))
((あっ…))
((同情は創作の敵だと考えます))
（安海の声） 前のコミティアで―
私のだけ散々だったから
リベンジを…
あっ… もちろん 藤森さんの
オリジナルも気になって…！
やります！
よかった
オリジナル…
考えたこともなかった…
（ポコ太） 前によ～―
手島先生に擬音 褒められたよな
そっか～ それメインに考えたら
面白いかも！
（藤森） 描きたい絵を
最初に考えてみよう
そこから逆算して
どう始めたらいいか考える…
（安海） う～ん…
勢いで描いてたら
詰まっちゃった…
この先 どうしよう…
（藤森） 結末を決めると考えやすい
安海さんが褒められてた
帰納法だ
（安海） う～ん…
でも 結末 決めない方が
安海には合ってるよな
そうだね
えんえきほう… だっけ？
うん
あっ 思い付いた！
フフッ…
（藤森） 最後が決まったから
伏線を前半に入れて…
えっと…―
最後が一番盛り上がるように
したいから―
前半は おとなしくすればいいの…？
（安海） ズド～ン！
（藤森） うん…！
（シャッシャッ…）
バ～ンッ…！
（藤森） ようやく描き出せる…！
（安海） ドガガガッ…！
（シャッシャッ…）
（安海） できた～！
（安海） う～ん…
相変わらず まとまりねえなぁ
ぶん投げエンドで
あっ… まぁ これはこれで味っしょ
（寝息）
（シャッシャッ…）
（安海） 赤福 できたから読んで
（赤福） んっ
（藤森） できた… けど…
整合性は取れてる
って思うけど…―
パンチが足りない…
（赤福） ブッヒャヒャヒャ…
くだらねえ～！
相変わらず 勢いだけで
めちゃくちゃだ～！
（安海） くぅ～…
（藤森） 私に ないもの…
突っ走るの楽しいんだけど
まとまんないんだよね～…
（２人） どうしたらいいのかなぁ…
あっ…
藤森さんの…
安海さんの…
（２人） ネーム見せて！
（藤森） 破壊力のある出だし―
自由奔放なキャラクター―
笑顔になっちゃう元気のよさ
私に足りなかったもの…
（安海） 丁寧な構成―
整然とした絵作り―
読んだ後の腑に落ちる感じ…
これ…
心ちゃんの漫画…
相ちゃんの漫画…
（２人） すごい…！
はっ…
（安海） エヘヘ…
（藤森） ウフフ…
（安海） こんなキレイな構成が
できたらなぁ…
（藤森） こんな勢いがあったらなぁ…
じゃあ こうすれば～？
（２人） え？
（手島） それでは―
コミティア用のネーム
拝読します
フッ…
安海さんらしい
勢いのある出だしですね…
また安海さんの
悪い癖が…
話が大きくなり過ぎてく…
ん…？
ここから絵柄が変わってる…
（手島） 今までの
めちゃくちゃが伏線になって―
お話が収束していってる…
キレイに閉じた…
（手島） 今までより
構成が複雑で楽しかったです
（藤森:安海） わぁ…！
やった～！
どうやって作りましたか？
（２人） 合作です！
((前半ワクワク
後半キレイに まとまって―
相ちゃんと心ちゃんの
いいところが出るんじゃない？))
（安海） …ってヒカルちゃんに言われて
なるほど
とても良いバランスだと思います
（藤森） わぁ～…
（安海） やったった～!! ハハッ…
（手島） 自由で破壊的な発想―
秩序ある整然とした構成…
優れた作家は その相反する
２つの性質を併せ持っている
通常は 長い時間をかけて―
足りない性質を
獲得するものだが…
補い合える仲間がいれば…
（安海） ハハッ… フフッ…
はっ…
くぅ～っ…!!
うっ うっ うっ…
（藤森） コミティアの本
オリジナルはいいんですか？
（安海） うん！
合作の方が面白いもん！
でも…―
ネームも心ちゃんに
手伝ってもらったら―
仕事 増えちゃうね…
原作半分… 作画全部…
う～ん
（藤森） 相ちゃんも絵を描いてください
えっ？
そっか そしたら
心ちゃんと 本当の合作になるね
でもな～…
あれ？
私… 藤森さんのこと
いつの間にか―
｢心ちゃん｣って…
あっ… 私も…！
（安海） エヘヘ…
（藤森） ウフフ…
ヒカルちゃんの呼び方
うつったかなぁ… ハハ…
（鈴を鳴らす音）
（安海と藤森のかしわ手）
心ちゃん！
相ちゃん！
（２人） 一緒に頑張ろう！
俺も交ぜろ～！
僕も～
（安海） ビックリしたぁ…
（赤福） 俺んちでアイスでも食うか～？
そろそろ…―
かもなぁ…
（安海たちの話し声）
（赤福） 東京も２回目だとビビらねえな
まだ船の中でしょ
（赤福） あ～ 見た見た これ～
（赤福） おぉ…！
（スマホのカメラのシャッター音）
（安海:藤森） わぁ…！
（赤福） アホなのか!?
東京の人間はアホなのか～い…？
（石龍） 冬の街は どこもこんなだよ
（赤福） 電気代 幾らだよ！
（安海） あっ
（赤福） はっ…
と… 東京 すっげぇ～～！
（手島） あしたは 一日―
書店巡りなどをして
見聞を広げるため―
今日は こちらに宿を取りました
（スマホのカメラのシャッター音）
（安海の声） えぇ～!?
ホテルの中も本だらけ～！
おぉ… おぉ…
東京 すげぇ～～！
ゴフッ…！
（安海） あっ 死んだ
（赤福） グッナイ 東京…
（安海） おやすみ
（石龍） パシャ
（スマホのカメラのシャッター音）
ハァ…
どんだけ 本屋さんあるの～
でも先生の本 どこにもないな…
（藤森） 相ちゃん！
ん？
大っきな画材屋さんがあって
すごいの！
（藤森の声） 見たことない色
いっぱい売ってて！
ハハッ…
（安海） フフッ…
あっ
ん？
（藤森） 向こうに
手島先生の漫画 売ってたよ！
えぇっ～!?
（藤森） こっちだと思ったんだけど…
あっ ここ…
（安海） 先生の本 出してた会社だ
あんなにいっぱいの本は
こういう所で作ってるんだね
うん
あっ
ん？
（藤森） 先生の 多分あっち！
おぉっ
フフッ…
ですね～
ああ あっ あれ読みました？
（男性） おう もう重版らしいぜ
（閉まる音）
（手島） きっ… きらびやか～…
ここにいるの 全部 漫画関係者？
（七(なな)） ねぇ…
うぅ…
（手島） たった２回の連載で―
私のマグマは
空になってしまったのに―
ここにいる漫画家全てが
毎週なり毎月なり アレを…
ハァ～
手島さん！
（手島） あっ…
（金剛寺） 新連載 最高でした！
あぁ…
（円馬(えんま)） ２話も素晴らしかったです
受賞作の頃から 好きなので
（手島） はっ… へびちか先生！
（へびちか） ウフフ…
ん？
あなた だ～れ～？
（手島） んんっ…
あぁ！ 零ちゃん
新連載 読んだわ～
ウフッ… まだまだね～
とん田みのる先生です
（とん田(でん)） エヘヘ～
落としちゃって ごめんね～
（手島） こいつかぁ～…！
（ざわめき）
（七） はっ…
（手島） はっ…
はあぁ…
（手島） 漫画家になって よかった…
（車の走行音）
（七） 思い出あり過ぎんよね…
（藤森） すごかったですね
ねっ
ウフフッ…
あ～んなに
たくさんの本があって…
先生の本も見つかって…
((やっぱ高っ！))
（安海の声） 買えなかったけど…
（藤森） この本 こんなに刷られてる…
商業で出すって
すごいことですよね
先生の本も
そんだけ刷ればいいのに
（ドアが開く音）
あしたは コミティアですよ
早く寝なさい
（安海たち） は～い
フフ…
私たちの本も いつか…
なんてね
プププ
（司会）((本年度のマンガ大賞は―
赤福 想先生の―
『ネコ太とニャン太』です！))
((これを記念に
５０００兆万部 増刷！))
((副賞に図書券
５００億円分です！))
((漫画を読んでくれて―
ありがとうございますっ！))
（寝言）
（寝息）
（ペンを置く音）
（手島）((うわああぁ～…！))
((泣き声))
（電車の警笛）
ハァ… ヘヘ…
ヤスミン どうかしたのか？
あっ… ちょっと夢 見ちゃって
（石龍） ねぇ
（安海） ん？
今回 早めに上がるでしょ
忙しいから
相ちゃん 売り子 手伝って～
（安海） えっ こんな直前で!?
（安海たち） よ～～し！
（安海） エッヘヘッ～
慣れたもんだね～
俺発案のポスターも
いい感じだな！
うんうん！
それじゃあ ヒカルちゃんのとこ
行ってくるね～
はい
こっちは 任せろ！
ハハッ…
まったり たっぷり楽しむぞ～い！
（ズラ～）
（安海） 開会前から こんなに…？
サークル参加の人たちかな～
あっ…
（アナウンス） １１時になりました
ただ今より
コミティアを開会いたします
（拍手）
ん？
えぇっ…！
（客） １部下さい！
あ… ありがとうございます！
（客） 部数制限ありますか？
２部までです！
（客） これ 名刺です
ありがとうございます…！
（客） 手紙 読んでください！
あ… ありがとうございます！
（客） １部下さい！
（安海） ありがとうございます
（客） 差し入れです
（客） ２部下さい！
（安海） ありがとうございます！
ヒカルちゃん！ お札置く場所が！
ゴミ袋に入れて
（安海） ギャ～～!!
ハァハァ…
１じ… かんで…
お疲れ～
ハァハァ… あっ
これ いろんな出版社さんが…
ふ～ん
今のところは いいかな
えぇっ!?
（石龍） 相ちゃん 後でお礼するね～
（ポコ太） ヒカルちゃんは すげぇな～
私だったら
とび上がって喜んでるよ～
ん？
安海！ ここ…！
｢出張マンガ編集部｣…？
あっ この前 会った編集さん
あいつに リベンジすっか？
怖いよ～
それに 自分たちのブースの
売り子もしないとだし
（安海） え～！ 完売!?
ヒカルちゃんがＳＮＳで
宣伝してくれたみたいで
赤福さんは もう会場回ってます
（安海） ひょっとして お礼ってこれ…？
あっ でも 私たちのＳＮＳ見て
来てくれた人も
ホント!?
買って… くれませんでしたけど…
あっ… ハァ…
売れてよかったけど…
私たちの実力も知りたかったな～
（走ってくる音）
か… 完売!?
ん？
あっ ルゥ･ガルゥさん
（ルゥ） あぁあぁ…
か… 完売… か… 完売…
（安海） ん？
（ルゥ） あぁ…
勝ったと思うなよ！
うぅっ…
安海 こんな時 漫画の主人公なら？
ん？
おい 安海 聞こえてっか～？
（安海） 心ちゃん
はっ…
こんな時 漫画の主人公なら？
えっ
わ～ 感性が光ってますね～
ホントですか？
（安海） あの…！
（金剛寺） ん？
（山田） とっても新鮮で
読んでいて楽しかったです
（男性:山田） ん？
漫画を…
読んでもらえないですか？
（丹波(たんば)） ちょっ… 持ち込みは僕が…
丹波君
え？
いいの
拝見します
♪～
～♪